### SB 6.6.29-31

> अरिष्टायास्तु गन्धर्वाः काष्ठाया द्विशफेतराः\
> सुता दनोरेकषष्टिस्तेषां प्राधानिकाञ्शृणु ॥२९॥\
> द्विमूर्धा शम्बरोऽरिष्टो हयग्रीवो विभावसुः\
> अयोमुखः शङ्कुशिराः स्वर्भानुः कपिलोऽरुणः ॥३०॥\
> पुलोमा वृषपर्वा च एकचक्रोऽनुतापनः\
> धूम्रकेशो विरूपाक्षो विप्रचित्तिश्च दुर्जयः ॥३१॥

> ariṣṭāyās tu gandharvāḥ\
> kāṣṭhāyā dviśaphetarāḥ\
> sutā danor eka-ṣaṣṭis\
> teṣāṁ prādhānikāñ śṛṇu

> dvimūrdhā śambaro 'riṣṭo\
> hayagrīvo vibhāvasuḥ\
> ayomukhaḥ śaṅkuśirāḥ\
> svarbhānuḥ kapilo 'ruṇaḥ

> pulomā vṛṣaparvā ca\
> ekacakro 'nutāpanaḥ\
> dhūmrakeśo virūpākṣo\
> vipracittiś ca durjayaḥ

*аришт̣а̄йа̄х̣*—из лона Аришты; *ту*—но; *гандхарва̄х̣*—гандхарвы; *ка̄шт̣ха̄йа̄х̣*—из лона Каштхи; *дви-ш́апха-итара̄х̣*—животные, не имеющие раздвоенных копыт, такие как лошади; *сута̄х̣*—сыновья; *данох̣*—из лона Дану; *эка-шашт̣их̣*—шестьдесят один; *теша̄м*—из них; *пра̄дха̄ника̄н*—самых главных; *ш́р̣н̣у*—послушай; *двимӯрдха̄*—Двимурдха; *ш́амбарах̣*—Шамбара; *аришт̣ах̣*—Аришта; *хайагрӣвах̣*—Хаягрива; *вибха̄васух̣*—Вибхавасу; *айомукхах̣*—Айомукха; *ш́ан̇куш́ира̄х̣*—Шанкушира; *сварбха̄нух̣*—Сварбхану; *капилах̣*—Капила; *арун̣ах̣*—Аруна; *пулома̄*—Пулома; *вр̣шапарва̄*—Вришапарва; *ча*—также; *экачакрах̣*—Экачакра; *анута̄панах̣*—Анутапана; *дхӯмракеш́ах̣*—Дхумракеша; *вирӯпа̄кшах̣*—Вирупакша; *випрачиттих̣*—Випрачитти; *ча*—и; *дурджайах̣*—Дурджая.

**Гандхарвы родились из лона Аришты, а животные, не имеющие раздвоенных копыт, такие как лошади, родились из лона Каштхи. О царь, из лона Дану вышел шестьдесят один сын, из которых восемнадцать были особенно важными: Двимурдха, Шамбара, Аришта, Хаягрива, Вибхавасу, Айомукха, Шанкушира, Сварбхану, Капила, Аруна, Пулома, Вришапарва, Экачакра, Анутапана, Дхумракеша, Вирупакша, Випрачитти и Дурджая.**
